# 2.3. 会话

学习目标
----

*   目标
    *   应用sess.run或者eval运行图程序并获取张量值
    *   应用feed_dict机制实现运行时填充数据
    *   应用placeholder实现创建占位符
*   应用
    *   无
*   内容预览
    *   2.3.1 会话
        *   1 \_\_init\_\_(target='', graph=None, config=None)
        *   2 会话的run()
        *   3 feed操作

2.3.1 会话
--------

一个运行TensorFlow operation的类。会话包含以下两种开启方式

*   tf.Session：用于完整的程序当中
*   tf.InteractiveSession：用于交互式上下文中的TensorFlow ，例如shell

> 1 TensorFlow 使用 tf.Session 类来表示客户端程序（通常为 Python 程序，但也提供了使用其他语言的类似接口）与 C++ 运行时之间的连接
>
> 2 tf.Session 对象使用分布式 TensorFlow 运行时提供对本地计算机中的设备和远程设备的访问权限。

### 1 \_\_init\_\_(target='', graph=None, config=None)

会话可能拥有的资源，如 tf.Variable，tf.QueueBase和tf.ReaderBase。当这些资源不再需要时，释放这些资源非常重要。因此，需要调用tf.Session.close会话中的方法，或将会话用作上下文管理器。以下两个例子作用是一样的：

```python
def session_demo():
    # 会话的演示

    # 1、不使用上下文管理器：
    a = tf.constant(10)
    b = tf.constant(20)
    c = tf.add(a, b)
    # 创建会话对象：
    sess = tf.Session()
    # 执行操作c
    print("不使用上下文管理器：\n", sess.run(c))
    # 关闭会话
    sess.close()
    # 2、使用上下文管理器：
    with tf.Session() as sess:
        print("使用上下文管理器：\n", sess.run(c))

    return None
```


* target：如果将此参数留空（默认设置），会话将仅使用本地计算机中的设备。可以指定 grpc:// 网址，以便指定 TensorFlow 服务器的地址，这使得会话可以访问该服务器控制的计算机上的所有设备。

* graph：默认情况下，新的 tf.Session 将绑定到当前的默认图。

* config：此参数允许您指定一个 tf.ConfigProto 以便控制会话的行为。例如，ConfigProto协议用于打印设备使用信息

  ```python
  # 运行会话并打印设备信息
  
  sess = tf.Session(config=tf.ConfigProto(allow_soft_placement=True,
                                          log_device_placement=True))
  ```



会话可以分配不同的资源在不同的设备上运行。

```python
/job:worker/replica:0/task:0/device:CPU:0
```


> device_type：类型设备（例如CPU，GPU，TPU）

### 2 会话的run()

*   **run(fetches,feed\_dict=None, options=None, run\_metadata=None)**
    *   通过使用sess.run()来运行operation
    *   fetches：单一的operation，或者列表、元组(其它不属于tensorflow的类型不行)
    *   feed_dict：参数允许调用者覆盖图中张量的值，运行时赋值
        *   与tf.placeholder搭配使用，则会检查值的形状是否与占位符兼容。

> 使用tf.operation.eval()也可运行operation，但需要在会话中运行

```python
# 创建图
a = tf.constant(5.0)
b = tf.constant(6.0)
c = a * b

# 创建会话
sess = tf.Session()

# 计算C的值
print(sess.run(c))
print(c.eval(session=sess))
```


### 3 feed操作

* placeholder提供占位符，run时候通过feed_dict指定参数

  ```python
  def session_demo():
      """
      会话相关演示
      :return:
      """
      # 实例化会话对象
      a = tf.constant(10)
      b = tf.constant(20)
      c = tf.add(a, b)
      # 定义placeholder
      ph = tf.placeholder(dtype=tf.int32, shape=[None, 4])
      # 会话的创建
  # 1、实例化一个Session对象
  sess = tf.Session(config=tf.ConfigProto(allow_soft_placement=True,
                                      log_device_placement=True))
  
  # print("a, b, c的值为：\n", sess.run([a, b, c]))
  print("c.eval:\n", c.eval(session=sess))
  a, b, c = sess.run([a, b, c])
  print("a:\n", a)
  print("b:\n", b)
  print("c:\n", c)
  
  # 运行placeholder
  print("placeholder:\n", sess.run(ph, feed_dict={ph: [[2, 4, 6, 8], [1, 3, 5, 7]]}))
  print("ph_eval:\n", ph.eval(session=sess, feed_dict={ph: [[2, 4, 6, 8], [1, 3, 5, 7]]}))
  # 2、用完会话的资源之后应该把资源回收
  sess.close()
  
  # 最常用的还是用上下文管理器的方式
  
  return None
  ```


> 请注意运行时候报的错误error:
>
> ```python
> RuntimeError：如果这Session是无效状态（例如已关闭）。
> TypeError：如果fetches或者feed_dict键的类型不合适。
> ValueError：如果fetches或feed_dict键无效或引用 Tensor不存在的键。
> ```
>